Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/data-templates/rad-template.po
Languages: ja

source: **RAD Rule** "Record a unique description identifier in accordance with local and/or national conventions. If the description is to be used internationally, record the code of the country in which the description was created in accordance with the latest version of ISO 3166- Codes for the representation of names of countries. Where the creator of the description is an international organisation, give the organisational identifier in place of the country code."
ja: **RADルール** 「地域または国の慣例に従って、ユニークな記述識別子を記録します。記述が国際的に使用される場合は、記述が作成された国のコードを、最新のISO 3166- 国名コードの表示のためのコードに従って記録します。記述の作成者が国際機関の場合、国コードの代わりに組織識別子を記載します。」

source: Institution identifier
ja: 機関識別子

source: **Template field** Institution identifier
ja: **テンプレートフィールド** 機関識別子

source: **CSV Column** ``institutionIdentifier``
ja: **CSV列** `institutionIdentifier`

source: **RAD Rule** "Record the full, authorised form of name(s) of the agency(ies) responsible for creating, modifying, or disseminating the description, or, alternatively, record a code for the agency in accordance with the national or international agency code standard."
ja: **RADルール**「記述の作成、変更、または流布に責任を持つ機関の、公式に認可された完全な名称を記録するか、あるいは国内外の機関コード標準に従って機関のコードを記録します。」

source: Rules or conventions
ja: ルールまたは規約

source: **Template field** Rules or conventions
ja: **テンプレートフィールド** ルールまたは規約

source: **CSV Column** ``rules``
ja: **CSVカラム** ``ルール``

source: **RAD Rule** "Record the international, national, and/or local rules or conventions followed in preparing the description."
ja: **RADルール**「記述の準備に際して従った国際的、国内的、または地方的な規則や慣例を記録してください。」

source: Status
ja: ステータス

source: **Template field** Status
ja: **テンプレート フィールド** 状態

source: **CSV Column** ``descriptionStatus``
ja: **CSVカラム** ``descriptionStatus``

source: **RAD Rule** "Record the current status of the description, indicating whether it is a draft, finalized, and/or revised or deleted."
ja: **RAD規則** 「説明の現在のステータスを記録し、それが草稿、最終版、そして/または改訂されたものか削除されたものかを示します。」

source: AtoM uses a :term:`taxonomy` to determine the value of this field. The default terms are Final, Revised and Draft, but can be edited through the :ref:`Manage taxonomy screen <add-term-taxonomy>`.
ja: AtoMはこのフィールドの値を決定するために`:term:分類法（タクソノミー）`を使用します。デフォルトの用語は「Final（最終）」、「Revised（修正）」、「Draft（下書き）」ですが、`:ref:分類法管理画面<add-term-taxonomy>`を通じて編集することができます。

source: Level of detail
ja: 詳細度

source: **Template field** Level of detail
ja: **テンプレート フィールド** 詳細のレベル

source: **CSV Column** ``levelOfDetail``
ja: **CSVカラム** ``levelOfDetail``

source: **RAD Rule** "Record whether the description consists of a minimal, partial, or full level of detail in accordance with relevant international and/or national guidelines and/or rules."
ja: **RADルール** 「関連する国際的または国内のガイドラインおよび/またはルールに従って、記述が最小限、部分的、または完全な詳細レベルであるかどうかを記録してください。」

source: AtoM uses a :term:`taxonomy` to determine the value of this field. The default terms are Full, Partial and Minimal, but can be edited through the :ref:`Manage taxonomy screen <add-term-taxonomy>`.
ja: AtoMではこのフィールドの値を決定するために:term:`分類法`(taxonomy)が使用されます。デフォルトの用語は「Full（完全）」、「Partial（部分的）」、「Minimal（最小限）」ですが、:ref:`分類法管理画面 <add-term-taxonomy>`を通じて編集することができます。

source: Dates of creation, revision and deletion
ja: 作成、改訂、および削除の日付

source: **Template field** Dates of creation, revision and deletion
ja: **テンプレート フィールド** 作成、改訂、削除の日付

source: **CSV Column** ``revisionHistory``
ja: CSV列 ``revisionHistory``

source: **RAD Rule** "Record the date(s) the entry was prepared and/or revised."
ja: 「記録の作成または改訂が行われた日付を記録する。」

source: This is a free text field, allowing users to also write narrative notes about the revision history of the description.
ja: これは自由記入欄であり、ユーザーが説明の改訂履歴に関する記述的な注釈を書き込むこともできます。

source: Language of description
ja: 記述の言語

source: **Template field** Language of description
ja: **テンプレート項目** 説明の言語

source: **CSV Column** ``languageOfDescription``
ja: **CSV列** ``descriptionの言語``

source: **RAD Rule** "Indicate the language(s) used to create the description of the archival material."
ja: **RADルール**「アーカイブ資料の記述に使用される言語を明記すること。」

source: In CSV import, use a two-letter language code from `ISO 639-1 <http://www.loc.gov/standards/iso639-2/php/code_list.php>`_ . When entering data manually, AtoM will offer an autocomplete drop-down list as you type, which will be generated as a three-letter language code in the EAD.
ja: CSVインポートでは、`ISO 639-1 <http://www.loc.gov/standards/iso639-2/php/code_list.php>`_ から2文字の言語コードを使用してください。データを手入力する際には、AtoMがタイプするにつれて自動補完ドロップダウンリストを提供します。これはEADで3文字の言語コードとして生成されます。

source: Script of description
ja: Certainly, to translate the phrase "Script of description" into Japanese, you might say: 説明のスクリプト However, if you're looking for a translation within the context of a document or tool like Archivematica, more context would be needed to provide a precise and accurate translation. For example, if "Script of description" refers to a script used to describe digital assets in the Archivematica system, the translation might need to address specific terminology used within the system. If you can provide more of the surrounding text or details on how the term is used, I can offer a more targeted translation.

source: **Template field** Script of description
ja: **テンプレートフィールド** 説明のスクリプト

source: **CSV Column** ``scriptOfDescription``
ja: **CSV列** ``記述のスクリプト``

source: **RAD Rule** "Indicate the script(s) used to create the description of the archival material."
ja: **RAD ルール**「アーカイブ資料の説明を作成する際に使用されたスクリプトを示してください。」

source: In CSV import, use a four-letter script code from `ISO 15924 <http://www.unicode.org/iso15924/iso15924-codes.html>`_. When entering data manually, AtoM will offer an autocomplete drop-down list as you type, which will be generated as a four-letter script code in the EAD.
ja: CSVインポートでは、`ISO 15924 <http://www.unicode.org/iso15924/iso15924-codes.html>`_ から四文字のスクリプトコードを使用してください。手動でデータを入力する際には、AtoMがタイピングしている間に自動補完のドロップダウンリストを提供します。これはEAD内で四文字のスクリプトコードとして生成されます。

source: Sources
ja: 参照情報源

source: **Template field** Sources
ja: **テンプレートフィールド** ソース

source: **CSV Column** ``sources``
ja: **CSV列** ``sources``

source: **RAD Rule** "Record citations for any external sources used in the archival description (such as the Scope and Content, Custodial History, or Notes fields)."
ja: **RADのルール** "アーカイブ記述に使用された外部のソース（スコープと内容、保管歴史、またはノートのフィールドなど）についての引用を記録してください。"

source: If there are sources to cite used used in a biographical sketch or administrative history, record these in the sources field for the :term:`authority record`.
ja: 伝記的スケッチまたは管理履歴に使用された参照資料がある場合、それらを:term:`authority record`（権威レコード）のsources（情報源）フィールドに記録してください。

source: Rights area
ja: 権利情報エリア

source: This area of the description allows users to enter a :term:`rights record` compliant with `PREMIS <http://www.loc.gov/standards/premis/>`_. These fields are separate from the RAD rights notes, above, and editing one area does not effect the other. Rights records cannot be imported with descriptions via CSV.
ja: この説明の領域では、ユーザーが `PREMIS <http://www.loc.gov/standards/premis/>`_ に準拠した :term:`権利記録` を入力することができます。これらのフィールドは上述のRAD権利ノートとは別のものであり、一方の領域を編集しても他方には影響しません。権利記録は、CSVを介して説明と共にインポートすることはできません。

source: At present, the PREMIS rights added to a record are only visible to authenticated (i.e. logged in) users.
ja: 現在、記録に追加されたPREMISの権利情報は、認証された（つまりログインしている）ユーザーにのみ表示されます。

source: For more information, see :ref:`rights`, especially :ref:`rights-archival-description`, and :ref:`premis-template`.
ja: 詳細は、特に「権利」（:ref:`rights`）、その中でも「権利・アーカイブ記述」（:ref:`rights-archival-description`）、および「PREMISテンプレート」（:ref:`premis-template`）を参照してください。

source: Administration area
ja: 管理エリア

source: An image of the data entry fields for the Administration area.
ja: 管理エリアのデータ入力フィールドの画像です。

source: The data entry fields for the Administration area.
ja: 管理エリアのデータ入力フィールド。

source: Display standard
ja: 表示標準

source: **Template field** Display standard
ja: **テンプレートフィールド** 表示標準

source: **CSV column** N/A
ja: CSVカラム 該当なし

source: This fields allows the user to choose a different display standard from the :ref:`default template <default-templates>` for the shown archival description only, with the option to also change the display standard for all existing children of the description. See: :ref:`change-display-standard`.
ja: このフィールドを使用すると、ユーザーは表示されているアーカイブ記述にのみ別の表示標準を選択できます。また、その記述の既存のすべての子項目に対する表示標準を変更するオプションもあります。詳細については、`:ref:`change-display-standard` を参照してください。

source: Publication status
ja: 公開ステータス

source: **Template field** Publication status is available under the More tab located on the object view screen.
ja: **テンプレートフィールド** 出版ステータスは、オブジェクトビュースクリーンにある「その他」タブの下で利用可能です。

source: **CSV column** ``publicationsStatus``
ja: CSVカラム ``publicationsStatus``

source: The :term:`publication status` refers to the public visibility of a description for unauthenticated (e.g. not logged in) users. The default terms available are "Published" (i.e. visible to public users), and "Draft" (e.g. not visible to public users). See: :ref:`publish-archival-description`.
ja: 用語「公開ステータス」は、認証されていない（例：ログインしていない）ユーザーに対して、説明の公開可視性を指します。デフォルトで利用可能な用語は、「公開」（すなわち、一般ユーザーに対して可視的）、および「ドラフト」（例：一般ユーザーに対して不可視）です。参照：「アーカイバル記述を公開する」。

source: In the :ref:`Global Site Settings <global-settings>`, if the default publication status is set to draft, all imported descriptions will be set to draft and the EAD file will have the value "draft" in the <odd type="publicationStatus"> tag.
ja: `:ref:`グローバルサイト設定 <global-settings>`において、デフォルトの公開ステータスをドラフトに設定すると、すべてのインポートされた記述がドラフトに設定され、EADファイルは<odd type="publicationStatus">タグにおいて「ドラフト」という値を持つことになります。
